《》（参考译名：杀手女王）是一首[英国](https://zh.wikipedia.org/wiki/英国 "wikilink")[摇滚乐队](https://zh.wikipedia.org/wiki/摇滚乐队 "wikilink")[皇后乐队的歌曲](../Page/皇后乐队.md "wikilink")，由主唱[弗雷迪·默丘里创作](../Page/弗雷迪·默丘里.md "wikilink")。这首歌是他们1974年的录音室专辑《》中的主打歌，后来也被收录于乐队的精选辑《》中\[1\]。该曲也以双A面单曲形式在英国、美国和加拿大发行，另一面为歌曲《》。这首单曲成为了皇后乐队的成名作，在英国榜上达到第2位\[2\]，在美国榜上位于第12位\[3\]，在加拿大的全国单曲榜上位于第15位\[4\]。1986年，它作为单曲《》的面重新发行\[5\]。这首歌标志着皇后乐队摒弃前两张专辑的[重金属风格](../Page/重金属.md "wikilink")，开始创作风格更多样化的歌曲。《》同时也保留了皇后标志性的声音，尤其是他们的和声。

默丘里表示自己先写出了歌词，之后才创作了旋律，与他通常的创作方法相反。录音重点突出精巧复杂的四声部[和声](https://zh.wikipedia.org/wiki/和声 "wikilink")（尤其在[副歌部分](https://zh.wikipedia.org/wiki/副歌 "wikilink")，在主歌部分也有背景和声），和[布莱恩·梅多轨录制的](https://zh.wikipedia.org/wiki/布莱恩·梅 "wikilink")[吉他独奏](https://zh.wikipedia.org/wiki/吉他独奏 "wikilink")。第一句主歌歌词引用了一句被广泛认为是[玛丽·安托瓦内特说的话](../Page/玛丽·安托瓦内特.md "wikilink")（事实上不是）：（“让他们吃蛋糕吧，”她说，就像玛丽·安托瓦内特那样。）《》在1975年为默丘里赢得了一座[艾弗·诺韦洛奖](https://zh.wikipedia.org/wiki/艾弗·诺韦洛奖 "wikilink")\[6\]。

## 现场演唱

这首歌在1974年至78年的演唱会上作为[混合曲的一部分被演唱](https://zh.wikipedia.org/wiki/混合曲 "wikilink")\[7\]\[8\]\[9\]\[10\]。1974年，它一般紧随《》之后\[11\]；1975年到76年间，它排在《》之后\[12\]。1977年，这首歌是一首混合曲的引子部分，后接《》\[13\]，而在1978年后接《》。1979年，乐队通常演唱完整歌曲的大半部分，在吉他独奏结束后开始《》的前几小节。这首歌也是皇后在1981年11月加拿大[蒙特利尔演唱会上的曲目之一](../Page/蒙特利尔.md "wikilink")，被收录进乐队的现场专辑《》中\[14\]。在1984和85年的中，该曲再次作为混合曲的一部分被演唱，接着缩短版的《》之后。

## 榜单成绩

| 榜单 （1974/1975年）                                    | 最高排名 |
| -------------------------------------------------- | ---- |
| 奥地利单曲榜\[15\]                                       | 10   |
| 加拿大单曲榜\[16\]                                       | 15   |
| 荷兰单曲榜\[17\]                                        | 3    |
| 德国单曲榜\[18\]                                        | 12   |
| 爱尔兰单曲榜\[19\]                                       | 2    |
| 挪威单曲榜\[20\]                                        | 4    |
| 英国单曲榜\[21\]                                        | 2    |
| 美国[告示牌百强单曲榜](../Page/告示牌百强单曲榜.md "wikilink")\[22\] | 12   |

## 销售认证

## 参与人员

  - 弗雷迪·墨丘里 - 主唱、背景和声、[钢琴](../Page/钢琴.md "wikilink")、
  - 布莱恩·梅 - [电吉他](../Page/电吉他.md "wikilink")、背景和声
  - 罗杰·泰勒 -
    [架子鼓](https://zh.wikipedia.org/wiki/架子鼓 "wikilink")、背景和声、[三角铁](https://zh.wikipedia.org/wiki/三角铁 "wikilink")、[管钟](https://zh.wikipedia.org/wiki/管钟 "wikilink")
  - 约翰·迪肯 - [电贝斯](https://zh.wikipedia.org/wiki/电贝斯 "wikilink")\[23\]

## 脚注

## 外部链接

  -
  - [官方歌词](http://www.queenonline.com/en/the-band/discography/sheer-heart-attack/#lyrics)

[Category:1974年單曲](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:1974年單曲 "wikilink")
[Category:皇后乐队歌曲](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:皇后乐队歌曲 "wikilink")

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

11.
12.
13.
14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.